---
date: 2024-03-12T19:00:00
publishDate: 2024-02-23
register: "https://eventbrite.fr/tickets-external?eid=849999530477&ref=etckt"
tags:
- ci/cd
- tools
title: "Soirée CI/CD : Terraform & multirepo"
#videos:
#- 
---

## Date et lieu

* Mardi 12 Mars 2024 à 19h00
* Dans [les locaux de Criteo]({{< ref "/location/criteo.md" >}})

> Les sessions sont filmées et le public est photographié. Les photographies sont ensuite publiées sur le site du Paris JUG et autres médias de l'associations Paris JUG. En acceptant cette invitation, vous autorisez le Paris JUG à publier votre photo sur les médias sus-mentionnés.

> Les **inscrits** à l'évènement non présents **5 minutes avant le début de la session**, soit à 19h25, verront leurs **places remises à disposition**.  
Les **non inscrits** à l'évènement ne pourront donc y assister que sous réserve de **places disponibles** sur place **5 min avant le début de la session**, soit à 19h25.  
L’inscription implique de posséder une adresse mail valide sur laquelle vous recevrez une demande de confirmation à laquelle il vous faudra répondre afin de valider votre inscription.
**Toute inscription non confirmée ne sera pas prise en compte !**

## Détails

### 19h00 : Accueil

### 19h30 : RETEX: Pièges et chausse-trappes avec Terraform en entreprise


Terraform s'est imposé de facto comme la technologie pour déployer dans le cloud. Mais tout n'est pas si rose. 

A travers ce retour d'expérience d'utilisation de Terraform dans une grande organisation, nous allons mettre en lumière les chausses-trappes classiques et les pièges les plus vicieux liés à l'utilisation de Terraform et les solutions pour y faire face:
- tfstate désynchronisé
- modularité et refactoring de code Terraform
- interopérabilité
- control-plane vs data-plane
- automatisation et outillage

Après cette session, vous apprendrez à utiliser Terraform de manière plus judicieuse et rationnelle.

Par [DuyHai Doan]({{< ref "/speakers/duy-hai-doan.md" >}})

### 20h30 : Buffet offert par [Criteo]({{< ref "/location/criteo.md" >}})

### 21h00 : Dépendances à gogo : les dessous d'une CI multi repository à grande échelle

Mettre en place une intégration continue est aujourd'hui chose courante dans l'industrie. Mais il existe encore peu de solutions pour le faire efficacement sur des centaines de repositories, rassemblant des milliers de projets.

Comment gérer les dépendances entre projets ? Comment connaître la qualité de chacun d'entre eux ? Comment automatiser les validations de clients avant même de merger une pull request ?

Dans cette séance, nous présenterons différentes approches pour résoudre ce problème à travers un retour d'expérience au sein de notre entreprise.

Mono repository, build from source, build from master, autant de définitions sur lesquelles nous tenterons également de placer des exemples concrets.

Par [Emmanuel Guérin]({{< ref "/speakers/emmanuel-guerin.md" >}})

### 22h00 : 3ème mi-temps des juggers

{{< replay-section >}}

## Feedback

{{< sponsor-section >}}

{{% coc-section %}}
