---
date: 2023-11-14T19:00:00
#draft: true
publishDate: 2023-10-29
tags:
- java
#register: "https://www.eventbrite.fr/tickets-external?eid=736502026387&ref=etckt"
title: "Soirée Loom"
#videos:
#- https://www.youtube.com/watch?v=q9qT8s01elY
#- https://www.youtube.com/watch?v=uFj0_GWvdWs
---

## Date et lieu

* {{< div id=datetime >}}Mardi 14 Novembre 2023 à 19h00{{</ div >}}
* {{< div id=location >}}Dans [les locaux de Sfeir]({{< ref "/location/sfeir.md" >}}){{</ div >}}

> Les sessions sont filmées et le public est photographié. Les photographies sont ensuite publiées sur le site du Paris JUG et autres médias de l'associations Paris JUG. En acceptant cette invitation, vous autorisez le Paris JUG à publier votre photo sur les médias sus-mentionnés.

> Les **inscrits** à l'évènement non présents **5 minutes avant le début de la session**, soit à 19h25, verront leurs **places remises à disposition**.  
Les **non inscrits** à l'évènement ne pourront donc y assister que sous réserve de **places disponibles** sur place **5 min avant le début de la session**, soit à 19h25.  
L’inscription implique de posséder une adresse mail valide sur laquelle vous recevrez une demande de confirmation à laquelle il vous faudra répondre afin de valider votre inscription.
**Toute inscription non confirmée ne sera pas prise en compte !**

## Détails

{{< div id=part1 >}}

### 19h00 : Accueil

### 19h30 : Les promesses de Loom… Soyez au rendez-vous

Le projet Loom fait parler de lui depuis plusieurs mois. Il marque une avancée technique majeure de la plateforme Java en améliorant le système de concurrence à travers 3 nouvelles fonctionnalités : les Virtual Threads (JEP 444), Structured Concurrency (JEP 453) et ScopedValue (JEP 446). La JEP 444 est d’ores et déjà stable avec la nouvelle LTS, Java 21, depuis septembre. C’est donc pour maintenant !

Cette perspective n’est pas sans poser de questions :

* Les promesses d’amélioration techniques seront-elles (toujours) au rendez-vous ?
* Comment l’écosystème va-t-il s’adapter ?
* Quels impacts sur les frameworks ?
* Faudra-t-il modifier le code métier ?
* La programmation asynchrone va-t-elle devenir inutile ?

À travers cette présentation, nous prendrons le point de vue développeur et architecte Java pour faire un tour d’horizon complet. Nous vous partagerons nos résultats de benchmarks ainsi que des exemples de code. Bref, nous verrons comment préparer concrètement l’arrivée de Loom dans nos projets Java pour les années à venir !

Par [David Pequegnot]({{< ref "/speakers/david-pequegnot.md" >}}) et [Jean-François James]({{< ref "/speakers/jean-francois-james.md" >}})
{{</ div >}}


{{< div id=buffet >}}
### 20h30 : Buffet offert par [Sfeir]({{< ref "/location/sfeir.md" >}})
{{</ div >}}



{{< div id=part2 >}}
### 21h00 : Loom : de l'observabilité du virtuel à une réelle adoption et mise en production

En poussant les limites runtime de Java à son extrême, Loom nécessite une observabilité adaptée : quels sont les moyens disponibles à ce jour ? Quoi mesurer et comment ?

Passons en revue l'état de l'art dans le domaine sur Java 21 et couvrons quels cas de figure illustrés par des rapports d'analyse réalisés avec Jeyzer.

Sur la base de ces points, discutons enfin d'une adoption pragmatique des threads virtuels au sein de projets, en vue d'une mise en production.

Rejoignez-nous pour cette passionnante session d'exploration qui nous éclairera sur cette virtualité si attendue et devenue bien réelle avec Java 21.

Par [François Joubaud]({{< ref "/speakers/francois-joubaud.md" >}})

{{</ div >}}
### 22h00 : 3ème mi-temps des juggers

{{< replay-section >}}

## Feedback

{{< sponsor-section >}}

{{% coc-section %}}
